{:title "Sports"
 :layout :post
 :tags ["Sports Surfing"]}

旧金山湾区除了那些出名的景点外，还有很多好玩的水上运动。比如风帆
（Windsurfing），风筝冲浪（Kiteboarding），冲浪（Surfing） 和帆船
（Sailing）。这些运动和其他活动不同，都需要经过学习才能开始享受运动带来
的乐趣。不过这些运动从岸上欣赏也挺不错的。

|          | 学习曲线 | 时间 (每次)   | 成本     | 气象条件       |
| 风帆     | 平缓     | 中等 (3+小时) | 高       | 风             |
| 风筝冲浪 | 陡峭     | 长 (4+小时)   | 高       | 风             |
| 冲浪     | 中等     | 短 (1.5+小时) | 低       | 浪             |
| 帆船     | 平缓     | 长 (4+ 小时)  | 可低可高 | 微风无浪也可以 |


# 风帆 (Windsurfing)

风帆入门比较容易，因为风帆的装备是根据水平来选择的。刚开始入门的时候，
会选择比较小的帆和比较大的板，这样在水里比较稳定。随着水平的提高，板会
越来越小，帆会越来越大。当然这也不是绝对，还有一个很重要的因素就是要看
当时风力情况。

总之因为风帆一直是站在板上，所以相对入门容易。

## 地点
### Foster City

Foster City 的湖是最适合没有任何经验初学者。这里湖面平静，没有浪，风也
很小。 在这里可以体验一下 Windsurfing 的感觉，如果发现自己喜欢这种感觉，
可以到其他更好的地方去学习。

http://californiawindsurfing.com/

这里提供初学者的课程，会教一些基本知识。基本上可以让你对Windsurfing 有
个了解。如果是这真正要学习，还得去其他地方找更专业的人来教。

### San Mateo - Coyote Point Park

San Mateo Coyote Point Park 是一个当你晋级到中级水平的时候一个理想地点。
这里水面开阔，常年有风，有一些小浪，但是不至于对windsurfing 造成太大困
难。如果浪太大，掉到水里重新起来的难度大很多。

Board Sports School http://boardsportsschool.com/ 

提供设备出租和课程。不过不建议在这里上课，这里的条件不太适合初学者。
### ALAMEDA – Crown Beach Park 

Board Sports School 在这里也提供课Kite-boardingteo 平静，比较适
合初学者。尤其是3-5月份，风向比较好而且比较稳定。到了夏季风就比较小。对
于windsurfing 问题不大。 总的来说是很理想的学习的地方。
*** Berkeley - Cal Saling Club

这是一个非营利性机构，主要运营靠志愿者，如果你有很多的时间，这里是你不
二的选择。三个月才要$99 的会员费，同时加上几个小时的义工要求。你可以免
费使用所有的器材，当然有些器材使用需要相应的水平。每周六他们有针对会员
的专门课程。

如果你还没有想好，可以参加他们的open house，每个月有一个周日是open
house，他们提供免费的课程，包括所有的设备使用，甚至还有免费BBQ。

# 风筝冲浪 （Kiteboarding）

风筝冲浪相对入门难一些。而且危险系数大很多。这个强烈建议先上课，在San
Mateo 有很多提供Kiteboarding 的课程，如果你只是想体验一下，可以上3-4个
小时的课程，不过基本上3-4个小时学不会，最多只能在水里面用风筝拖着划水。
如果要学会，最少要6个小时的课程。基本上可以开始玩downwind。就是拉着风筝
朝下风口滑。如果要学会，还要学习逆风滑(upwind)，这个就看个人了。上课的
时候所有的装备都会有提供，学会downwind 后就可以考虑买自己的装备。
Kiteboarding 的装备都比较贵，风筝是最贵的，好一点的就上千刀，而且很容易
就坏了。

## 地点

### San Mateo east 3rd Ave

这个地点比较适合各个水平的人。这里唯一的问题是没有沙滩，岸边都是石头，
风筝碰到石头就破。

### Crissy Field

这个地点比较有难度，最好是中级水平以上的。我没有在这里玩过，所以不知道
到底情况如何。

### Golden Gate Bridge

高手可以挑战。一般都是和朋友一起，很少有人一个人去。

### 穿越Golden Gate Bridge

非高手不要尝试，一般都会有power boat 跟着。有人提供这样的服务,开船跟在后面做后勤。

### Sherman Island

离弯曲比较远，不过听说是一个不错的地方，初学者也可以尝试。


# 冲浪 (Surfing)

我也是刚刚开始学习冲浪，所以只是介绍一些我去过的地方，以后慢慢补充。

冲浪相对与其他运动要求比较少，浪什么时候都有，所以可以玩的时间比较自由。
而且装备不需要花时间准备。

## 地点

### Pacifica Linda Mar (Pacifica State Beach)

Linda Mar 是一个很有名的适合初学者的地方，有很长的海滩，海底沙也不错，
比较平缓。问题就是浪不是太好，但是对于初学者是很好的了。这里基本上一年
四季，每天都有人在冲浪。

### Santa Cruz Pleasure Point

这里有好多可以冲浪的地方，一般离岸近人多的地方，初学者多。千万不要看见
人多就去找个没人的地方，人多有人多原因，没人有没人的原因，如果你不知道
原因，随大流不会太错。如果本身是大牛就当我没说。

# 帆船 (Sailing)

首先，你不需要有帆船也有很多的机会玩到帆船。其次，帆船最好上课，如果自
己不会也任性的买船，那你也应该有钱请人帮你开。

如果不想自己学帆船，也可以租帆船玩，在San Francisco 有很多提供这样服务
的。

## 地点

### Berkeley Marina Cal Sailing Club

这里不光是有Windsurfing，还有Sailing。

具体情况看我上面在Windsurfing 里的介绍。

这里唯一的问题就是需要花很多的时间。不过暑假的时候他们有Fast track 的课
程，基本上是一个星期可以拿到Junior Rating。以后可以自己拿他们的船出去。

### 其他商业的俱乐部

在弯曲，提供Sailing 课程的有很多，可以在网上找到很多这样的信息。
